# にわとりの雨(あめ): ブロック


## ステップ 1
``||player:チャットコマンド||``コマンドを取(と)って、**"chicken"**と名前(なまえ)をつけましょう。

```blocks
player.onChat("chicken", function (){ 
 
}) 
```

## ステップ 2

``||mobs:spawn animal||``を取(と)って、``||player:チャットコマンド||``コマンドの中(なか)にドラッグしましょう。``||mobs:spawn animal||``で**chicken**を選(えら)んで、座標(ざひょう)は(0, 0, 0)のままにします。これは3D空間(くうかん)(x, y, z)でのプレイヤーの現在(げんざい)位置(いち)です。

```blocks
player.onChat("chicken", function () { 
    mobs.spawn(CHICKEN, pos(0, 0, 0)) 
}) 
```

## ステップ 3

にわとりがプレイヤーの頭(あたま)の上(うえ)10ブロック**上(うえ)**に出現(しゅつげん)するように、``||mobs:spawn animal||``の位置(いち)を変更(へんこう)します。座標(ざひょう)の2番目(ばんめ)の数字(すうじ)(Y)を**10**に設定(せってい)しましょう(0, 10, 0)。

**注意(ちゅうい):** 位置(いち)の**~**文字(もじ)は、座標(ざひょう)がプレイヤーの位置(いち)からの相対(そうたい)座標(ざひょう)であることを示(しめ)します。

```blocks
player.onChat("chicken", function () { 
    mobs.spawn(CHICKEN, pos(0, 10, 0)) 
}) 
```

## ステップ 4

Minecraftに行(い)って、**t**を押(お)してチャットを開(ひら)き、「chicken」と入力(にゅうりょく)しましょう。上(うえ)を見上(みあ)げると、プレイヤーの10ブロック上(じょう)から1匹(ひき)のにわとりが空(そら)から落(お)ちてくるのが見(み)えます。

## ステップ 5

にわとりが1匹(ひき)だけだとさみしいです。``||loops:くりかえし○○回(かい)||``ブロックを取(と)って、**100**回(かい)に設定(せってい)しましょう。``||mobs:spawn animal||``を``||loops:くりかえし○○回(かい)||`` **100**の中(なか)にドラッグして、それから``||loops:くりかえし○○回(かい)||`` 100を**chicken**の``||player:チャットコマンド||``コマンドの中(なか)にドラッグしましょう。

Minecraftに行(い)って、**t**を押(お)してチャットを開(ひら)き、「chicken」と入力(にゅうりょく)しましょう。上(うえ)を見上(みあ)げると、プレイヤーの10ブロック上(じょう)から100匹(ひき)のにわとりが空(そら)から落(お)ちてくるのが見(み)えます。

```blocks
player.onChat("chicken", function () { 
    for (let index = 0; index < 100; index++) { 
        mobs.spawn(CHICKEN, pos(0, 10, 0)) 
    } 
}) 
```

